BẢO VỆ BẢN QUYỀN
LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỖI NGƯỜI
CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
ĐẦU XUÂN TƯƠI SÁNG CỦA CÔ NƯƠNG ĐỪNG KHÓC
Là cậu ta à?
Là cậu ta.
Tôi từng xem ảnh cậu ta,
đúng kiểu mặt người dạ thú,
chính là cậu ta.
Ai bắt nạt con bé đều là cầm thú.
- Không được, tôi phải ra gặp cậu ta!
- Đừng…
- Quay lại.
- Sao đấy?
Ông làm gì thế?
Đào còn chưa về,
ông thì có tuổi rồi,
còn định đánh nhau với cậu ta à?
- Ông thật là.
- Bà không ngứa mắt cậu ta à?
Nói nhỏ thôi.
Sao phải tiếp đãi?
Còn cho ăn cho uống, coi là con rể thật à?
Tôi không có tiếp đãi,
cậu ta gọi món, tôi còn không mang ra.
Đĩa lạc kia là cậu ta tự lấy,
đồ uống cũng thế.
Chẳng lẽ tôi lại cấm uống?
Thật là.
Ông chủ, thanh toán.
Tới đây.
Đây, 150 tệ.
Đào, con đang ở đâu thế?
Con mau về đi.
Cảm ơn, cảm ơn nhé.
Được, tạm biệt.
Chúng tôi đóng cửa rồi.
Chú,
giờ mới 8:00,
ngoài cửa viết là 10:00 mới đóng cửa.
Ai là chú của cậu?
Quán này do tôi mở,
tôi muốn đóng cửa lúc nào chẳng được.
Chú, cháu đang đợi người ta.
Đã bảo cậu đừng gọi chú mà.
Nghe đây,
đừng nghĩ mấy chuyện viển vông nữa.
Hôm nay cậu không đợi được ai đâu.
Hay thế này đi, chú với cô về trước đi,
để cháu trông quán.
Đào Đào không về thì cháu không đi.
Cậu dám gọi nó là Đào Đào?
LUKE CŨNG LÀ CHÓ CỦA ANH
Về rồi à?
Bố.
Để con đóng quán, bố mẹ lên nhà đi.
Không sao.
Vậy… nói chuyện đàng hoàng nhé.
Sếp Loan,
quán nhà bọn em nhỏ,
anh qua chỗ khác uống đi.
Vậy ta đổi chỗ nói chuyện.
Không cần đâu.
Nếu anh muốn bàn phương án
thì đến công ty,
ở đây không có gì để nói cả.
Em oán anh suốt lâu nay?
Làm gì có chuyện. Anh là sếp lớn,
em oán anh làm gì?
Đào Đào,
anh mong em nói chuyện đàng hoàng.
Không phải em không biết
nói chuyện đàng hoàng.
Chỉ là em chẳng có gì để nói với anh.
Alipay đã nhận được 10.000 tệ.
Loan Niệm.
Một đĩa lạc, một chai đồ uống
mà anh trả 10.000 tệ.
Anh giàu như thế
thì mua luôn cái quán nhà em đi.
Em chịu bán không?
Trong mắt anh, cái gì cũng mua được.
Tại sao em lại bán túi và quà anh tặng?
Nếu anh lấn cấn
chuyện em bán túi xách anh tặng
và khi xưa bỏ đi mà không từ biệt
thì em xin lỗi anh.
Tiền bán túi em không tiêu đồng nào,
anh cần thì đưa em số tài khoản,
em chuyển lại cho anh.
Nếu anh không cần
thì em sẽ tìm dịp làm từ thiện,
anh thấy vậy được không?
Em cứ giữ đi.
Được.
Vậy em giữ.
Hai ta không ai nợ ai.
Thượng Chi Đào.
Mai anh vẫn sẽ đến.
Rốt cuộc anh muốn làm gì?
Hay muốn kể chuyện giữa hai ta
cho bố mẹ em biết?
Không cần anh nói,
giờ em sẽ nói với họ ngay.
Năm xưa em hành xử buông tuồng,
muốn thăng tiến nên mới đến với anh.
Anh chưa từng nghĩ thế về mối quan hệ này.
Thượng Chi Đào,
sáu năm qua anh đã thật lòng yêu em.
Không quan trọng.
Hai ta chấm dứt rồi.
Loan Niệm.
Em thật sự rất mệt.
Vì hội nghị này
mà đã hai ngày rồi em không ngủ.
Để anh đưa em về nhà nhé?
Lái xe lúc đang mệt rất nguy hiểm.
QUÁN RƯỢU VỢ CHỒNG GIÀ
Anh cứ đi theo định vị.
Nhiệt độ cao nhất ở Cáp Nhĩ Tân
là âm 13 độ,
nhiệt độ thấp nhất là âm 22 độ.
Thời tiết rét buốt, độ ẩm khá cao,
nên mặc thêm áo ấm
để tránh ảnh hưởng đến sức khỏe.
A-lô.
Tôi về đến nhà rồi,
mai tôi qua chỗ cậu lấy nhé.
Không cần đón tôi đâu.
Ừ.
Mai gặp.
Anh về bằng gì?
Không sao, anh tự về được.
Cảm ơn nhé.
LUMI
Có lẽ sếp Loan chịu cú sốc quá lớn
nên tự dưng chơi trò mất tích rồi.
Hai người đang ở cùng nhau à?
Loan Niệm, anh điên rồi à?
Anh ngồi đây làm gì?
Trời lạnh quá,
anh uống ít rượu cho ấm người.
Anh muốn chết cóng ở đây à?
Anh nghĩ em sẽ chịu trách nhiệm à?
- Em sẽ chịu trách nhiệm chứ?
- Không.
Em có bạn trai rồi à?
Anh nói gì cơ?
Anh thấy trợ lý của em
gọi gã đó là anh rể.
Không phải bạn trai em,
là chồng chưa cưới.
Luke còn sống chứ?
Luke mới tí tuổi đầu,
dĩ nhiên là còn sống.
Nó ở nhà à?
Ở nhà.
Anh đi thăm nó.
Em không muốn Luke gặp anh.
Em nghĩ nó sẽ buồn.
Đến Luke còn nhớ anh,
em còn chẳng bằng nó.
Loan Niệm.
Mình nhùng nhằng bao nhiêu năm trời rồi,
em mệt mỏi lắm.
Bây giờ,
em chỉ muốn sống tốt cuộc đời mình,
chăm lo cho gia đình
và cuộc sống của mình tử tế.
Em không cần gì khác nữa.
Nếu anh kiên quyết muốn hỏi em
sao năm đó bỏ đi không từ biệt
thì đó là vì em biết
nếu em chào từ biệt anh,
anh sẽ nói rất nhiều lời khó nghe.
Em không muốn nghe nữa.
Nói xong chưa?
Xong rồi.
Vậy đến lượt anh nói.
Anh nói đi.
Có chuyện anh thấy cần phải
chính miệng nói với em.
Năm đó em xin bình xét chuyên gia,
anh có chấm điểm.
Chấm điểm rất cao.
Anh cũng chỉ được nghe thông báo
Tống Oanh là đối thủ của em.
Em luôn muốn anh công bằng,
anh đã công bằng rồi.
Điểm anh chấm
chính là thái độ của anh với em.
Nếu em nghĩ lúc mới vào làm ở Lime,
trình độ của em kém,
em thiếu tự tin,
thậm chí lúc rời đi
còn nghĩ anh xem thường em
thì anh muốn thanh minh là
đúng là khi mới vào làm, em rất kém.
Nhưng đến lúc em rời đi,
em là người giỏi nhất anh từng dìu dắt.
Hôm đó cũng có tuyết rơi.
Em rời khỏi nhà anh,
còn bắt Luke chọn theo em hay theo anh.
Cảm giác ấy chẳng khác nào ly hôn.
Nhưng ly hôn còn phải thương lượng,
còn em thì sao?
Em quay ngoắt bỏ đi luôn.
Em nghĩ sáu năm qua,
chỉ mình em yêu thật lòng ư?
Thế còn tình cảm của anh?
Lẽ nào anh chưa từng cố gắng?
Loan Niệm.
Em thật sự rất biết ơn anh
đã đối xử tốt với em suốt sáu năm qua.
Cảm ơn anh rất nhiều.
Lời chúc em dành cho anh
em đã gửi gắm
trong tin nhắn cuối cùng rồi.
Em mãi mong
mọi điều tốt đẹp sẽ đến với anh.
Nhưng em nghĩ
cuộc đời của chúng ta còn rất dài,
còn rất nhiều việc đáng để làm,
còn rất nhiều người đáng để yêu.
Anh về đi, Loan Niệm.
Anh không về.
Bây giờ anh phải gặp Luke.
Từ lúc được đón về, Luke luôn ở với anh.
Anh nấu ăn cho nó,
anh đưa nó đi leo núi, anh dắt nó đi dạo.
Sao anh lại không được gặp nó?
Vì Luke là chó của em.
Nhưng chó của em tên là Luke.
Tên nó lấy từ tên tiếng Anh của anh.
Một tay anh dạy dỗ nó.
Sao anh không được gặp?
Đào Đào.
Anh chỉ muốn gặp Luke thôi đúng không?
Phải.
Được.
Luke.
Để tao xem nào, được rồi.
Sao mày gầy thế?
Cô ấy không cho mày ăn thịt à?
Dạ dày nó yếu,
ăn nhiều sẽ nôn.
Có vẻ anh rể chưa từng đến nhà?
Em thấy anh nói đúng.
Em không nên tước mất
quyền được gặp Luke của anh.
Dù gì anh cũng đã nuôi nó lớn.
Sau này, nếu anh nhớ Luke
thì cứ nói với em.
Anh cứ việc đưa nó đi chơi.
Em còn vài lời nữa.
Em nói đi.
Đừng chuyển tiền cho em.
Mỗi lần anh chuyển tiền cho em,
em lại có cảm giác
y như trước đây anh mua túi cho em vậy.
Em thấy khó chịu lắm.
Cũng đừng kiếm cớ đến gặp bố mẹ em nữa.
Em không thích như vậy.
- Được.
- Còn nữa.
Cứ như bây giờ cũng tốt.
Chỉ đến đây thôi.
Luke.
Tao đi đây, lần sau lại đến thăm mày.
Sếp Loan, sao anh lại tới đây?
À… sếp tôi ra ngoài rồi.
Anh ngồi đi, để tôi gọi cho chị ấy.
Không cần.
Tôi tiện đường ghé qua xem,
lát là đi luôn.
Anh ngồi đi.
- Đây là chỗ của cô ấy à?
- Vâng.
THÔNG TIN LIÊN HỆ CỦA NHÀ MÁY
Cà phê,
Americano đá.
Anh đợi nhé, tôi đi mua ngay.
Ai phụ trách đào tạo tiếp khách
ở công ty vậy?
Sếp tôi.
Sếp tôi nói
làm việc phải tinh ý,
làm người phải giữ nguyên tắc.
Trừ ngủ với khách thì làm gì cũng được.
Cô ấy nói giới hạn là không ngủ với khách?
Không không.
Vừa nãy tôi định pha trò thôi.
Ý chị ấy là phải biết tùy cơ ứng biến.
Cậu vào đây lâu chưa?
Được hai năm rồi.
Sếp cậu bình thường có hay hẹn hò không?
Có hay hẹn hò không à?
Tôi nghĩ là không.
Bọn tôi toàn 10:00 mới tan làm,
chị ấy còn về muộn hơn bọn tôi.
Nên tôi nghĩ là không.
Chắc chứ?
Chắc.
Được.
Nhà vệ sinh bên tay phải ạ.
Tôi đi trước đây, lần sau lại ghé.
Sếp Loan đi ạ.
Hẹn hò?
Hỏi chuyện hẹn hò làm gì nhỉ?
- Hỏi anh chuyện này.
- Gì mà vội vã thế?
Ngân sách quảng cáo
ở các chi nhánh của khách hàng bên anh
được tính riêng à?
Thông thường là vậy.
Sẽ phân bổ cho từng nơi tự sử dụng.
Tôi có người bạn
mở công ty dịch vụ ở Cáp Nhĩ Tân.
Thử phân ít ngân sách sang đó xem.
Tôi nói anh nghe,
chỗ tôi giới thiệu
toàn đội ngũ quảng cáo giỏi,
làm ăn đàng hoàng.
Khỏi cần nói nữa, tôi biết rồi.
Thượng Chi Đào chứ gì?
Tôi gửi thông tin, anh tự liên lạc đi.
Người liên lạc tên Phó Đống.
Anh xem, anh đi Cáp Nhĩ Tân
bao nhiêu chuyến rồi
mà chẳng được gì.
Thượng Chi Đào kết hôn chưa?
Liên quan quái gì đến anh?
Liên quan quái gì đến tôi.
Sướng thật, cũng có ngày
được thấy loại cứng đầu như anh
bị bắt vía.
Anh nói đủ chưa?
Các anh em đều ủng hộ anh theo đuổi vợ.
Nhưng anh thể hiện tình cảm
thẳng thắn hơn được không?
Yêu thì phải thể hiện ra.
Ăn nói phải ngọt ngào,
phải mềm mỏng, phải gặp nhau nhiều,
làm từng bước một, từ từ tính toán.
TRỨNG GÀ KHỬ KHUẨN
Ai đấy?
Sao anh lại đến nữa vậy?
Anh đến thăm Luke.
Anh báo trước chưa?
Luke!
Mày xem tao mua gì này.
Mua thịt đấy.
Lát làm thịt viên bồi bổ cho mày nhé.
Ngoan.
Luke, đi.
Đi.
Luke!
Xem em tham ăn chưa kìa.
Lát tao làm cho mày.
Hôm nay anh gặp hàng xóm em dưới tầng,
cô ấy hỏi anh có phải bạn trai em không.
Rồi sao?
Anh bảo là phải.
Không sao. Dù gì em cũng
mang sẵn tiếng xấu rồi.
Vậy thì anh yên tâm rồi.
Anh cũng mang tiếng xấu mà.
Trai tồi với gái hư, quá hợp.
Luke, em xem anh ấy mỏ hỗn chưa kìa.
Mình đầu độc cho anh ấy câm luôn nhé?
Đào ơi.
Đào.
Trời.
Mẹ. Bố.
Sao… sao bố mẹ lại tới đây?
Hôm nay quán không đông khách lắm,
bố con bảo mang ít đồ ăn qua thăm con.
Làm sao thế?
Bố mẹ không được tới à?
Con bé này, thật là…
- thật tình.
- Bố, mẹ.
- Trời đất ơi!
- Cô chú tới chơi ạ.
Cháu chào cô chú.
Còn người khác ở nhà à?
Cậu ta đến để…
Anh… anh ấy…
Chẳng là…
anh ấy thấy Luke bị ốm
nên qua đây chăm Luke thôi.
Đúng vậy.
Đào Đào bận, cháu qua phụ chăm Luke.
Đang nấu cơm à?
Thế thì đúng lúc quá.
Chúng ta cũng ở lại ăn cơm đi.
Nhà có khách,
ông đừng đứng đực ra.
Vào phụ một tay đi.
Phụ gì mà phụ?
Tôi tới ăn cơm chứ có tới làm việc đâu.
À… Loan…
Loan Niệm ạ.
Uống chút nhé.
Vâng, cháu uống cùng chú.
Nào.
Chén đầu tiên là để chào mừng cậu,
chào mừng cậu đến Cáp Nhĩ Tân.
Cảm ơn chú.
Chén thứ hai,
cảm ơn cậu
lần trước đã ủng hộ quán nhà tôi.
Có gì đâu ạ.
Cứ uống mà không ăn à?
Chén thứ ba,
mời cậu,
năm xưa Đào Đào một mình ở Bắc Kinh,
may mà có những người bạn
đáng tin cậy như cậu chăm sóc nó.
Nào.
Ăn đi, lót dạ cho đỡ say.
- Ăn chút đi.
- Nào.
Còn phải cảm ơn cậu đã giúp chăm sóc Luke.
Có… có ổn không vậy?
Sao phải sợ? Thanh niên trai tráng sợ gì?
À…
Được rồi.
Ăn thức ăn đi.
Nào, cậu cứ uống đi.
Vâng ạ.
Cảm ơn cậu…
Con giấu mẹ chuyện gì à?
…đã chăm sóc Luke.
- Con đâu có.
- Chúc Luke lớn lên khỏe mạnh.
Em có chuyện giấu cô à?
Liên quan gì đến anh?
Nghe cô nói này.
Con… con…
con nghĩ kỹ chưa?
Mẹ với con là cạ cứng đấy nhé.
- Con thật sự không giấu mẹ mà.
- Cứ nói xem.
- Chiều quá đâm hư.
- Nào.
Nào.
- Chắc chắn con có chuyện giấu mẹ.
- Nào.
Chén cuối cùng.
- Đừng bắt cậu ấy uống.
- Nào.
- Trời ạ.
Luke quả thật rất thân với cậu,
còn thân hơn cả Đào Đào. Nào.
Bố, bố đừng uống nữa.
- Để anh ấy tự uống.
- Bố nó.
- Bố nó, đừng.
- Nào.
- Nó say rồi.
- Sao?
- Cháu uống cạn luôn.
- Đừng uống.
- Tiểu Lan à.
- Tiểu Lan gì chứ?
Tiểu Loan.
Lan gì mà Lan?
- Tiểu Loan.
Chú, chúng ta uống tiếp đi.
- Thôi.
- Uống thêm chút nữa.
- Đừng uống nữa.
- Đủ rồi.
Ờ… con gái tôi phải nghỉ ngơi.
Cậu ở khách sạn nào?
Không uống nữa ạ?
Cậu ấy ở đâu?
- Sao con biết nổi?
- Phòng bên cạnh gì chứ?
Tôi hỏi cậu ở khách sạn nào.
Cháu ở khách sạn bên cạnh, cô ạ.
Được, vậy đi thôi.
Chúng ta cùng đi.
Ôi trời…
- Không uống nữa ạ?
- Đi luôn à?
Từ từ thôi.
- Cháu ơi, đây…
- Đây không phải cửa.
Đây không phải cửa.
Thằng bé này tửu lượng kém quá.
- Từ từ.
- Không sao đâu.
Cháu tự đi được.
Đừng làm bố em trẹo lưng.
- Anh tự đi đi. Bố để anh ấy tự đi đi.
- Đi.
- Đi từ từ.
- Không sao.
Từ từ nhé.
Có ổn không vậy?
- Ổn không đấy?
- Thanh niên mà.
Say mà không quậy.
Say rồi mà vẫn rất lịch sự.
Tại ông chuốc rượu đấy.
Chuốc bao nhiêu rượu,
chưa ăn miếng cơm nào.
Say rượu là thấy rõ nhân phẩm.
Tôi đâu thể phí công tới đây.
Được rồi. Con mau nghỉ ngơi đi.
Nghỉ sớm nhé.
- Tiểu Loan.
- Bố mẹ đi đây.
Này.
- Đợi đã, chúng ta cùng đi.
- Từ từ.
- Nào.
- Vội gì chứ?
Sao anh lại quay lại đây?
Khách sạn hết phòng rồi. Cho anh đi nhờ.
Không có chỗ ở.
Tưởng anh say lắm rồi cơ mà?
Có chút rượu thôi mà.
Anh giả say à?
Anh ngủ phòng ngủ phụ.
Em cho anh cởi áo ra chưa?
Em đã đồng ý chưa?
Người Cáp Nhĩ Tân các em hiếu khách,
chắc không để anh ngủ bụi chứ?
Rốt cuộc anh muốn… Loan Niệm.
Anh muốn làm gì?
Không thì anh ngủ sofa.
Tùy anh.
Thượng Chi Đào.
Anh biết em chưa ngủ.
Anh muốn nói vài câu.
Em không cần đáp lại.
Sau khi em rời đi,
thực ra anh suy nghĩ rất nhiều.
Anh biết trước kia khi yêu anh,
em đã chịu rất nhiều ấm ức.
Em chịu áp lực lớn vậy mà vẫn ở bên anh
là vì em yêu anh.
Nhưng khi ấy,
anh đã quá kiêu ngạo,
hiểu ra quá muộn màng,
chưa đủ tốt với em.
Nhưng anh yêu em thật lòng.
Hẳn em cũng nhận ra.
Lúc nói muốn cùng em chăm Luke,
anh nghiêm túc đấy.
Tương lai còn rất dài,
anh sẽ từ từ sửa sai.
Thượng Chi Đào,
xin lỗi em
vì mọi chuyện trước đây.
Thượng Chi Đào của ngày trước
luôn cảm thấy mình không xứng,
nhưng không phải là không được yêu.
Chúng tôi đã từng yêu nhau.
Nhưng một người quá kiêu ngạo,
một người quá tự ti,
cứ thế cố chấp giằng co với nhau.
Vì sao?
Vì sao anh ấy luôn như vậy?
Cứ mỗi khi tôi hạ quyết tâm,
anh ấy vừa xuất hiện
là lại đập tan mọi nỗ lực của tôi.
Sao anh lại đến đây?
Anh mang bữa sáng tới cho Luke.
Qua thăm nó một lát rồi sẽ ra sân bay.
Luke.
Nào, Luke.
Nào, mình không ăn bánh mì.
Không ngon, cũng không có chất.
Thượng Chi Đào, em sống kiểu gì đó?
Tủ lạnh không có lấy một quả trứng.
Sếp Loan, em không biết nấu cơm.
Sếp Thượng, em cũng có thể
học nấu cho chính mình ăn.
Tại sao em phải học nấu cơm?
Em có thể gọi đồ ăn ngoài,
cũng có thể sang nhà mẹ ăn.
Cùng lắm
tìm bạn trai biết nấu cơm là được.
Em có bạn trai rồi mà?
Là chồng chưa cưới mà?
Cần anh nhắc cậu ta về nấu cho em không?
Bảo cậu ta cố gắng thêm,
nâng cao sức cạnh tranh.
Anh nấu cho em,
nấu cho cả Luke nữa.
Em phải đi làm rồi.